Repository: aravila/fedinrs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/fcube_tutorial.po
Languages: zh_cn

source: FCUBE :cite:p:`li2021federated` is a synthetic dataset for research in non-IID scenario with feature imbalance. This dataset is proposed in `Federated Learning on Non-IID Data Silos: An Experimental Study <https://arxiv.org/abs/2102.02079>`_.
zh_cn: FCUBE :cite:p:`li2021federated` 是为non-IID场景设计的合成数据集，属于特征不均衡。该数据集由 `Federated Learning on Non-IID Data Silos: An Experimental Study <https://arxiv.org/abs/2102.02079>`_ 提出。

source: Data points of FCUBE conain 3 features, that is, :math:`\mathcal{D}_{\text{FCUBE}} = \{ (\mathbf{x}, y) \}`, where each data point :math:`\mathbf{x} = (x_1, x_2, x_3)`, and label :math:`y \in \{ 0, 1 \}`. The distribution of data points is a cube in three dimentions, and if :math:`x_1 > 0`, then :math:`y = 0`, while :math:`y=1` when :math:`x_1 < 0`. By default, we suggest 4000 data points for trainset, and 1000 for testset.
zh_cn: FCUBE的数据点包含3个特征，即 :math:`\mathcal{D}_{\text{FCUBE}} = \{ (\mathbf{x}, y) \}`，其中每个数据点写做 :math:`\mathbf{x} = (x_1, x_2, x_3)`，且标签满足 :math:`y \in \{ 0, 1 \}`。数据点的分布是一个三维空间的立方体，且满足当 :math:`x_1 > 0` 时，:math:`y = 0`；而当 :math:`x_1 < 0` 时 :math:`y=1`。默认情况下，我们建议训练集包含4000个数据点，而在测试集中包含1000个数据点。

source: For more details, please refer to Section (IV-B-b) of original paper.
zh_cn: 更多细节请参考原论文的章节(IV-B-b)。

source: Dataset ``FCUBE`` will generate local ``.npy`` file if ``generate=True``. And it also accepts common arguments for dataset: ``transform`` and ``target_transform`` to transform the input and target respectively.
zh_cn: 若 ``generate=True``，数据集 ``FCUBE`` 会在本地生成 ``.npy`` 文件。``FCUBE`` 也接受数据集的常见参数：用于数据增广的 ``transform`` 和 ``target_transform``。

source: Import related package and basic setting:
zh_cn: 导入相关的包以及基本设定：

source: Generation
zh_cn: 生成

source: Generate trainset:
zh_cn: 生成训练集：

source: Generate testset:
zh_cn: 生成测试集：

source: Visualization
zh_cn: 可视化

source: For visualization, we first construct ``DataFrame`` for dataset:
zh_cn: 为了可视化，我们先将数据集构造成 ``DataFrame``：

source: The class distribution in FCUBE is balanced. Visualization of class distribution in trainset/testset:
zh_cn: FCUBE的类分布是均衡的。训练集/测试集中类分布的可视化：

source: Data points distribution for trainset:
zh_cn: 训练集的数据点分布：

source: Data points distribution for testset:
zh_cn: 测试集的数据点分布：

source: Data Partition
zh_cn: 数据划分

source: FCUBE only supports 2 partition methods: - feature distribution skew: synthetic - IID
zh_cn: FCUBE只支持2种划分方法：- 特征分布倾斜：合成 - IID

source: Limited by synthetic partition, client number for FCUBE can only be 4.
zh_cn: 受限于模拟划分方案，FCUBE划分的client数量只能为4。

source: Synthetic partition
zh_cn: 模拟划分

source: From dataset visualization, we can see that the distribution of FCUBE data points is in a cube with :math:`-1 < x_1 < 1`, :math:`-1 < x_2 < 1`, :math:`-1 < x_3 < 1`.
zh_cn: 从数据集可视化中我们可以看出FCUBE数据点的分布在一个 :math:`-1 < x_1 < 1`, :math:`-1 < x_2 < 1`, :math:`-1 < x_3 < 1` 的立方体中。

source: In ``'synthetic'`` partition, the cube is divided into 8 parts by plane :math:`x_1=0`, :math:`x_2=0`, and :math:`x_3=0`. Then, each pair of parts which are symmetric of :math:`(0,0,0)` is allocated for each client. In this way, feature distribution varies among parties while labels are still balanced.
zh_cn: 在模拟划分中，数据立方体被坐标平面划分成8个部分，即 :math:`x_1=0`, :math:`x_2=0`, 以及 :math:`x_3=0`。而每对根据 :math:`(0,0,0)` 对称的部分会被分配给一个client。这样得到的数据划分的特点为：不同client间特征分布各不相同，但是标签依旧保持均衡。

source: Visualization from original paper:
zh_cn: 原论文中的可视化：

source: Visualization of data points for each client:
zh_cn: 每个client拥有的数据点的可视化：

source: IID partition
zh_cn: IID划分

source: Complete code for FCUBE tutorial is `here <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/fcube/fcube_tutorial.ipynb>`_.
zh_cn: FCUBE教程的完整代码可见 `此连接 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/blob/master/fedlab_benchmarks/datasets/fcube/fcube_tutorial.ipynb>`_.
